# Leb5
Leb5 
  
  
##实验目的  
掌握字符串String及其方法的使用  
掌握文件的读取/写入方法  
掌握异常处理结构  

  
  
##实验过程  
方法1.建立一个学生类，并赋予相应的属性  
方法2.实现取出和写入文件，使用try方法和while循环来实现古诗的规格化  
方法3.实现查询功能  
  
##实验结果  
姓名：  
宋纪龙 
学号：  
1  
性别：  
1  
年龄：  
1  
班级：  
1  
专业：  
1  
你输入的姓名宋纪龙学号：1性别：1年龄：1班级：1专业：1  
输入：  
汉皇重色思倾国御宇多年求不得杨家有女初长成养在深闺人未识天生丽质难自弃一朝选在君王侧回眸一笑百媚生六宫粉黛无颜色春寒赐浴华清池温泉水滑洗凝脂侍儿扶起娇无力始是新承恩泽时云鬓花颜金步摇芙蓉帐暖度春宵春宵苦短日高起从此君王不早朝承欢侍宴无闲暇春从春游夜专夜后宫佳丽三千人三千宠爱在一身金屋妆成娇侍夜玉楼宴罢醉和春姊妹弟兄皆列士可怜光采生门户遂令天下父母心不重生男重生女骊宫高处入青云仙乐风飘处处闻缓歌慢舞凝丝竹尽日君王看不足渔阳鼙鼓动地来惊破霓裳羽衣曲九重城阙烟尘生千乘万骑西南行<未完，待续>  
输出：  
汉皇重色思倾国，御宇多年求不得。  
杨家有女初长成，养在深闺人未识。  
天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。  
回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。  
春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。  
侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。  
云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。  
春宵苦短日高起，从此君王不早朝。  
…………  
##核心代码  
```
public class Test {
    public static void txt(){


        try (FileReader fInputStream = new FileReader("D:\\homework\\outport.txt");//输入流文件
             FileWriter fOutputStream  = new FileWriter("D:\\homework\\import.txt")){
            StringBuffer st=new StringBuffer();
            char[] ch=new char[14];
            while ((fInputStream.read(ch)) !=-1) {
                st.append(ch, 0,7);
                st.append("，");
                st.append(ch, 7, 7);
                st.append("。"+"\n");
            }
            System.out.println(st);
            fOutputStream.write(new String(st));
        }catch (IOException e) {
            e.printStackTrace();
        }

    }

}

```  
##实验心得  
通过本次实验，让很多我在课上学到的知识得到了实际操作，巩固了我对知识的记忆。本次实验在上机调试的时候还是遇到了相当多的问题。很多的错误都很难体会，有的时候是输入的错误，有的时候是语法的错误，  
这些问题通过询问同学得以解决。所以在以后的日子里我需要时间去适应这样的编程思想，进一步提升我的编程水平。



